ΜΒ. 1. cnr. an, ee. erro-120. 41

ingredi melius esset, hoc Herculi ‘Iovis satu edito'
potuit lomere contingere, nobie non item, qui imita·
mur, quoe cuique rieum est, atque ad eorum studia
institutaque impellimur3 plerumque eutem parentium
“multitudiuetllllltltsslltlll
maiori parti pulcherrima videntur, ea maxime exoptant3
non nulli tamen cive felicitate quadam eive bonitate
naturae eine parentium disciplina rectam vitae secuti
lemndllvuldmdutem maxime rarum genus eet eorum, qui ᾗῇ
aut excellenti ingenii magnitudine eut praeclara erudi·
tione etque doctrina aut utraque re ornati epatium
etiem deliberandi habuerunt, quem potissimum vitae
comeum aequi vellent3 in qua deliberatione adenem
cuiusque naturam concilium est omne revocandum. ’
Nam cum in omnibus, qnae aguntur, ex eo, quo modo
quicque natue eet, ut supradictum eet, quid deceat,
exquirimus, turn in tcta vita constituenda multo eet
noi rei cura maior adhibenda, ut constare in perpetui·
tate vitoe poscimus nobismet ipsis nec in ullo officio
claudicare. Ad hene eutem rationem quoniam maxi-120
mam vim natura* habet, fortuna proximam, utriusque
omnino habenda ratio eet in deligendo genere vitae,
ased naturae magia multo enim et firmior eet et oon·
stantior, nt fortuna non numquam tamquam ipsa mor·
talis cum inmortali natura pugnare rideatur. Qui
igitur ad naturae suae non vitiosae genus consilium
vivendi omne contulerit, is constantiam teneat (id
neuim maxime decet), nisi forte ee intellexerit errasse
in deligendo genere vitae. Quodsi acciderit (potest
autem accidere), iacienda morum institutorumque muta-
tio eet. Eam mutationem ei ternpore adiuvabant, faei-
liue commodiusque faeiemue3 ein minue, eeneim erit
apenenmpcimque facienda, ut amicitiae, quae minus
delectent et minue probentur, magis decere censent
capientes eeneim diluere quam repente praecidere.

 

