52 auerrione

undique apportans multisque sine vanitate inpertiens,
non est admodum vituperanda, atque etiam, si satiata
quaestu rel contenta potius, ut saepe ex alto in por·
tum, ex ipso portu se in agros possessionesque con·
tulit, videtur iure optimo posse laudari. Omnium ⁵
autem rerum, ex quibu's aliquid adquiritur, nihil est
agri cultura melius, nihil uberius, nihil dulcius, nihil
homine libero dignius, de qua quoniam in Catone
maiore satis multa diximus, illim assumes, quae ad
43hunc locum-pertinentium. ρ ιν
lta {till ttttlltett? tttlttttttttt
Eorum autem ipsorum, quae honesta sunt, potest in-
cidere saepe contentio et comparatio, de duobus hone·
stis utrum honestius, qui locus a Panaetio est prae1⁵
termissus. Nemeum omnis honestas manet a partibus
quattuor, querum uua sit cognitionis, altera communi-
tatis, tertia magnanimitatis, quarta moderationis, haec
in deligendo officio saepe inter se comparentur ne ¹
loe cesse est. Placet igitur aptiora esse naturae ea ν
officia, quae ex communitate, quam ea, quae ex cogni·
tione ducantur, idque hoc argumento confirmari potest,
quod, si contigerit ea vita sapienti, ut omnium rerum Ἴ
affluentibus copiis [quamvis] omnia, quae cognitione l
digna sint, summo otio secum ipse consideret et con· ν
templetur, tamen, si solitudo tanta sit, ut hominem
videre non possit, excedat e vita. Princepsque omnium
virtutum illa sapientia, quam σοφίαν Graeci vocant, -
prudentiam enim, quam Graeci φρόνησιν dicunt, aliam t
quandam intellegimus, quae est rerum expetendarum ³0 r
fugiendarumque scientia, illa autem sapientia, quam
principem dixi, rerum est divinarum et humanarum
scientia, in qua continetur deorum et hominum ccm-
munitas et societas inter ipsos3 ee si maxima est, ut
est certe, necesse est, quod a communitate dueatur ³⁵
officium, id esse maximum. Etenim cognitio contem· ¹
platioque naturae manca quodem modo atque inchoata

 

