ΜΒ. 111. css. 15-17. sce-ce. 111

ad fidem bonam statuit pertinere notum csse emptori
vitium, quod nosset venditor. Quodsi recte iudicavit,
non recte frumentarius ille, uon recte¹ aedium -pesti-
lentium venditor tacuit. Sed huius modi reticentiae
siure civili comprehendi non possunt3 *quae autem pos-
sunt, diligenter urentur. M. Marius Gratidianus, pro·
pinquus noster, O. Sergio Oratae vendiderat aedes aas,
qaas ab eodem ipse paucis ante annis emerat. Eae
serviebant, sed hoc in mancipio Marius noa dixerat.
ιο Adducta res in iudicium est. Oratam Cressae, Gra
tidianum defendebat Antonius. Ius Crassus urguebat,
‘quod vitii venditor non dixisset sciens, id oportere
praestari', aequitatem Antonine ‘quoniam id vitium
ignotum Sergio non fuisset, qui illus aedes vendidisset,
anihil fuisse necesse dicineo eum esse deceptum, qui,
id, quod emerat, quo iure esset, teneret? Quorsus ss
haec? Ut illud intellegas, nou placuisse maioribus
nostris astutos.
Sed aliter leges, aliter philosophi tollunt astutiaall
²⁰ leges, quatenus manutenere possunt, philosophi, qua-
tenns ratione et intellegentia. Ratio ergo hoc postulat,
ne quid insidiose, ne quid simulate, ne quid fallaciter.
Suntne igitur insidiae tendere plagas, etiamsi excita-
turus non sis neo agitaturus? ipsae enim ferae nullo
ainsequente saepe incidunt Sic tu aedes proscribas,
tabulam tamquam plagam ponas, [domum propter vitia
vendas] ineam aliquis incurrat inprudens? Hoc quam· oa
quam rideo propter depravationem consuetudinis neque
more turpe haberi neque aut lage sanein aut iure
acivili, tamen naturae lege sanetum est. Societas est
enirn (quod etsi saepe dictum est, dicendum est temen
saepius), latissime quidem quae pateat, omnium inter
omnes, interior eorum, qni eiusdem gentis sint,·pr'o-
»εέῗέαθῖἔὲᾋηῖῗέωῗωῗίῑίῗ stlta {ttutttttt
quod civile, non idern contnuo gentium, quod autem

gentium, idem civile esse debet. Sed nos veri iuris

 

