LIB. I. CAP. 83-35. 5 rur-12⁷. 43

temperantia accessit, duplex malum est, quod et ipsa
senectus dedecus concipit et facit adulescentium in·
pudentiorem intemperantiam. Ac ne illud quidem alie· 124

remeet, de magistratuum, de privatorumL de civium1,
⁵de peregrinorum officiis dicere. Est igitur proprium
munus magistratus intellegere se gerere personam
civitatis debereque eius dignitatem et decus sustinere,
servare leges, iura discribere, ea fidei suae commissa
meminisse. Privatum autem oportet aequo et pari
o cnm civibus iure rivere nsque summissum et abiectum
neque se ecferentem, tum in re publica ca velle, quae
tranquilla et honesta sint3 talem enim solemus et
sentire bonum civem ct dicere. Peregrini autumatque 125
incolae officium est nihil practer sunm negotium agere,
renihil dc alio anquirere minimeque csse inalienare
publica curiosum. Ita fere officia reperientur, oum
quaeretur, quid deceat, etquid aptum sit personis,
temporibus, aetatibus. Nihil est eutem, quod tem
deceat, quarn inomni re gerenda consilioque capiendo
”servare constantiam. ,

Sed quoniam decorum illud in omnibus fectis, ,³⁹32
dictis, in corporis denique motu et statu cernitur idque
positum cst in tribus rebus, formositate, ordine, or·
natu ad actionem apto, difficilibus ad eloquendum, sed

¹⁵ satis erit intellegi, in his autem tribus continetur cura
etiam ille, nt probemur iis, quibuscum apud quosque
vivamus, bis. quoque de rebus pauca dicanur. 'Prin-
lllutl'lttuftattttt ultusultus

augurem, in qua esset species honeste, eam posuit in
promptu, quae partes autem corporis ud naturae ne·
cessitatem datae aspectum essent deformem habiturae
atque foedum, eas contexit atque abdidit. Hanc neu-12⁷
turae tam diligentem fabricam imitata est hominum

”verecundia Quae enim natura occultavit, eadem omnes,
qui sana mente sunt, removent ab oculis ipsique ne·
cessiteti dent operam ut quam occultissime pareant,

 

